# Explore-With-Me

## Описание
Приложение - афиша, позволяющее пользователям делиться информацией об интересных событиях и находить компанию для участия в них.
В этой афише можно предложить любое событие — от выставки до похода в кино — и собрать компанию для участия. API разделён на три категории:
- публичная: доступна для всех пользователей;
- закрытая: предназначена только для авторизованных пользователей;
- административная: используется администраторами.
Также предусмотрен сбор статистических данных. Проект иллюстрирует опыт работы с базами данных и грамотно составленными связями между сущностями (один-ко-многим, многие-ко-многим). Включает примеры составления сложных запросов с использованием QueryDSL. Проект протестирован с помощью Postman-тестирования.

## Стек технологий 
- Java
- Spring Boot
- PostgreSQL
- QueryDSL
- Postman

## Запуск проекта:
### Если Docker не установлен:
- Скачайте установочный файл для вашей операционной системы по ссылке: https://www.docker.com/products/docker-desktop/]
- Запустите его и следуйте инструкциям по установке. Для Windows программа предложит установить необходимые компоненты для WSL2. Поставьте галочку, если будете использовать эту систему виртуализации.
- После установки запустите приложение. Программа предложит принять лицензионное соглашение. Ознакомьтесь с текстом соглашения, поставьте галочку возле пункта I accept the terms и нажмите кнопку Accept.

### Если Docker установлен:
- Клонировать репозиторий. Откройте терминал и выполните команду для клонирования Вашего репозитория: git clone https://github.com/adrizhinskaya/java-explore-with-me.git
- Перейти в директорию проекта: cd java-explore-with-me
- Запустите приложение Docker Desktop. Убедитесь, что у Вас установлен Docker и Docker Compose
- Запустить Docker Compose. Выполните следующую команду для запуска всех сервисов, определённых в Вашем docker-compose.yml: docker-compose up --build
- Проверить работу сервисов. После успешного запуска, сервисы будут доступны по следующим адресам:
http://localhost:9090 для stats-server
http://localhost:8080 для ewm-service
- Остановить сервисы. Чтобы остановить все запущенные контейнеры, используйте: docker-compose down
